rust 的枚举 是一种 变相的 any

错误处理
资源清理

goto fail

raii

go defer

异常处理：

try catch 在其他线程 抛出异常 却无法在调用者捕捉

变量和可变性

```rust
let youdao = "jingpinke";
youdao = "xiaobanke";
```

```rust
let youdao = "jingpinke";
|     ------
|     |
|     first assignment to `youdao`
|     help: make this binding mutable: `mut youdao`
   youdao = "xiaobanke";
| ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^ cannot assign twice to immutable variable
```

在结构体中内成员也是一样：

```rust
#![allow(unused)]
#![allow(const_item_mutation)]
struct BookInfo( i32, f32 ); //元组结构体
fn main() {
   
let bi:BookInfo =BookInfo(1, 2.0);

bi.1 =3.0; // error[E0594]: cannot assign to `bi.1`, as `bi` is not declared as mutable
}
```

在Rust 中变量默认是不可改变的（immutable）也就是说当我们声明一个变量的时候, 我们不可以对它重新赋值，如果我们想对它重新赋值 我们应该对它添加 `mut`
关键字。

这样做有什么好处：

1. 默认的不可变让程序员强制思考（嗯……对公司友好）
2. 默认的不可变让编译器易于追踪代码，从而使得代码易于推导（编译器友好）
3. mut 向读者表明了其他代码将会改变这个变量值的意图（阅读友好）

rust 的可变性/不可变性，会让人想起 其他语言的 const 常量。嗯，有点像，我们来进行一下对比：

常量的对比

```javascript
// const 常量
const a = {};

Object.defineProperties(a, {
  'property1': {
    value: true,
    writable: true
  },
  'property2': {
    value: 'Hello',
    writable: false
});
a.property1 =1;
a = {}  //Eror: Uncaught TypeError: Assignment to constant variable. at <anonymous>:1:3
```

```c++
const A *pca1 = new A; 
A *pa2 = const_cast<A*>(pca1);  
pa2->m_iNum = 200;    //fine
```

MDN: 在javascuript 中 `const` 声明一个只读的常量，一旦声明,常量的**值**就不能改了。
因此被const 修饰的变量名，不可重新赋值，但内部的成员属性却还可以修改


在c++中 定义一个 pca1 常量指针，通过 const_cast 移除 const 修饰符， 改变成员变量的值。


在 c++ 中 又引入了 constexpr 关键字 来表示编译期常量， const 在 c++ 中又称为 运行期常量。

同样的在 c++ 与 c 语言 的对比中 const 又有真常量，假常量之说，


和其他语言相比，可以看出来 rust 的不可变是 **真**  “常量”。


在 rust 中也提供了 const 关键字来表示常量:

有类似于这种标量的声明

```rust
const MAX_POINTS: u32 = 100_000;
```

和这种复杂的结构体声明

```rust
#![allow(unused)]
#![allow(const_item_mutation)]
struct BookInfo( i32, f32 ); //元组结构体
fn main() {
const BI : BookInfo = BookInfo(1, 2.0);
	BI.1 = 3.0;
	let nn = 2;
	const BII:BookInfo = BookInfo(nn, 2.0);
        print!("{}", BI.1); // print :  2
}
```

1. 不允许对常量使用 `mut`。常量不光默认不能变，它总是不能变（总是不能变？）。
2. 常量只能被设置为常量表达式，而不能是函数调用的结果（类似 c++ 的 constexpr），或任何其他只能在运行时计算出的值。
（按照推理来说 被 const 修饰的常量应该存在于**常量区**）
注： *声明const 的变量必须标注 类型名*

这么一看 被 `let`修饰的 变量 和被 `const` 修饰的常量好像也没有什么太大的区别。


隐藏（Shadowing）


`let`的遮蔽性

 
 我们可以定义一个与之前变量同名的新变量，而新变量会 隐藏 之前的变量。Rustacean 们称之为第一个变量被第二个 隐藏 了，这意味着使用这个变量时会看到第二个值。可以用相同变量名称来隐藏一个变量，以及重复使用 let 关键字来多次隐藏，如下所示：

 ```rust
fn main() {
    let x = 5;
    let x = x + 1;
    let x = x * 2;
    println!("The value of x is: {}", x);
}
 ```

 隐藏与将变量标记为 mut 是有区别的。
 1. 当不小心尝试对变量重新赋值时，如果没有使用 let 关键字，就会导致编译时错误。通过使用 let，我们可以用这个值进行一些计算，不过计算完之后变量仍然是不变的。
 2. mut 与隐藏的另一个区别是，当再次使用 let 时，实际上创建了一个新变量，我们可以改变值的类型，但复用这个名字。例如，假设程序请求用户输入空格字符来说明希望在文本之间显示多少个空格，然而我们真正需要的是将输入存储成数字（多少个空格）：

如果总觉得 使用 `let` 烦了， 可以进行：

```rust
let mut x = x;
```

